<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="hu" lang="hu">

<head>
    <title>Tenisz-Videó szöveges leírása</title>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="css/alap.css" title="normal" />
    <link rel="alternate stylesheet" type="text/css" href="css/nagybetus.css" title="nagybetus" />
    <script type="text/javascript" src="scripts/styleswitcher.js"></script>
</head>

<body>

    <div class="kipozicional">
        <a href="#tartalom">Ugrás a tartalomra</a>
    </div>

    <div id="header">
        <h1>Videó szöveges leírása</h1>
    </div>

    <div id="tartalom">
        <div class="article" id="leiras">
            <h2 id="cim">Váratlan vendégek a teniszpályán</h2>
            <p>[intro] <br /> Rövid vágóképek egyes állatokról a pályán: sétáló macska, szaladó mókus, galamb, iguana
                <br /> [intro vége]
            </p>
            <p>[zene] <br/> Feliratkozásra felszólító animáció és hangjelzés.</p>
            <h3>2020. <span lang="en" xml:lang="en">Australian Open</span>: egy madár, amit véletlenül megöltek a pályán</h3>
            <p>Páros mérkőzés zajlik. Labdamenet közben az egyik játékos véletlenül eltalálja az éppen a háló fölött
                repülő madarat. Az ellenfél páros egyik tagja odamegy a pálya szélén fekvő madár teteméhez, letérdel és
                keresztet vet. A nézők nevetnek.</p>
            <h3>2014. <span lang="en" xml:lang="en">Wimbledon</span>: galambok csoportja foglalja el a pályát</h3>
            <p>Egy női játékos éppen szerválni készül, amikor egy csoport galamb leszáll a pálya szélére. Ütőjével
                hadonászva próbálja elkergetni őket. </p>
            <h3>2021. <span lang="en" xml:lang="en">Australian Open</span>: Labdaszedő távolít el egy bogarat a pályáról.</h3>
            <p>A játékos az alapvonalnál állva mutatja, a földön lévő bogarat, majd arrébb sétál. Egyik labdaszedő lány
                beszalad és kiviszi a bogarat. A nézők ujjongva megtapsolják. Lassított felvételben mutatják, ahogyan a
                lány rémülten szalad le a pályáról a bogárral a kezében.</p>
            <h3>2021. <span lang="en" xml:lang="en">Australian Open</span>: Sirályok látogatják meg <span lang="en" xml:lang="en">Novak</span> és <span lang="en" xml:lang="en">Rafa</span> meccsét</h3>
            <p>A játékosok a szünetben leülnek pihenni, közben a kamera a stadion tetejét mutatja. Egy óriási sirályraj
                kering a stadionban a pálya felett. <span lang="en" xml:lang="en">Rafael Nadal</span> szerválni készül, ám a bíró leállítja, mert a sirályok
                még mindig a pálya felett repülnek.</p>
            <h3>2019. <span lang="en" xml:lang="en">Huahin Open</span>: Labdaszedő lány öl meg egy bogarat</h3>
            <p>Női játékos ütőjével mutat a pályán fekvő bogárra. A közelben álló labdaszedő lány odarohan és rátapos,
                majd felveszi. Közben a játékos riadtan elfordul, majd átsétál a pálya másik oldalára. </p>
            <h3>Macskák is sokszor látogatják a teniszpályákat</h3>
            <p>Egy cirmos macska szalad át keresztbe a pályán a háló mellett. Két labdaszedő követi és próbálja
                elkapni.<br />
                Egy páros meccs labdamenete közben egy macska szalad át a pályán szintén a háló mellett. A nézők
                tapsolnak. <br />
                A játékvezető várakozásra inti az éppen szerválni készülő játékost. Egy macska szalad végig a pálya
                hosszabbik oldalán.
            </p>
            <h3>2017. <span lang="en" xml:lang="en">Monte Carlo Masters</span>: Egy madár látogatja meg <span lang="en" xml:lang="en">Rafa</span> meccsét, hogy lássa a salakon mutatott
                dominanciáját.</h3>
            <p><span lang="en" xml:lang="en">Nadal</span> éppen szerválni készül, amikor egy galamb száll le a hálóra. A közeli labdaszedő kezével próbálja
                elriasztani. A madár leszáll a pálya közepére a labdaszedő pedig kergetni kezdi, majd elrepül a
                lelátóra, ahol már nem zavarja a mérkőzést.</p>
            <h3>A mókusok imádják a <span lang="en" xml:lang="en">US Open</span>t</h3>
            <p>Egy női játékos szervához készül, amikor egy mókus szalad el mögötte. Közeledni kezd felé, a mókus pedig
                a hálóhoz szalad. Elindul a pálya hosszabb oldala mentén, majd amikor úgy tűnik ki akar menni, elfordul.
                Bebújik az eredményjelző tábla mögé, a közönség ujjongva tapsol.</p>
        </div>
    </div>
    <div class="ugras">
        <a href="#tartalom" class="belsolink">VISSZA A TETEJÉRE</a>
    </div>
    <div class="ugras">
        <a href="erdekessegek.html#allatok" class="belsolink">VISSZA A HONLAPRA</a>
    </div>
    <div id="footer">
        <p>Készítette: <br/>
            Dorogi Dóra
            (<a href="mailto:un7njr@inf.elte.hu" class="belsolink">un7njr@inf.elte.hu</a>) <br/>
            2021.04.12.
        </p>
    </div>

</body>

</html>